No hay nadie en casa.
Por favor, deja tu mensaje.
Jane, ¿estás ahí?
Contesta.
Bueno, te llamo más tarde.
No hay nadie en casa.
Por favor, deja tu mensaje.
Zorra.
No puedes esconderte de mí, puta.
Jane, ¿estás ahí?
¿No te dije que no te comieras
las uñas?
Vete, Peanut.
Vete.
¿La acomodaron?
Me leíste la mente.
- ¿Qué opinas de las manchas?
- Que no son de sangre.
Ni por el color,
ni por la textura.
Tinte de pelo.
Aún tiene el pelo mojado. ¿Crees que
la atacó mientras se teñía el pelo?
- ¿Quién avisó?
- Una vecina.
Estaba lavando los platos
y oyó el aullido del perro.
Llamó a la policía.
No forzaron la entrada.
Y la ventana del baño está clavada.
¿Han visto al perro?
Cama de perro, cuenco de perro,
comida de perro. Y no hay perro.
Triple cerradura en cada puerta.
Todos las persianas cerradas.
Modernísimo sistema de alarma.
Parece que esta casa estaba
herméticamente cerrada...
...hasta que entró la policía.
¿Prisionera en su propia casa?
¿Cómo entró?
Mejor aún, ¿cómo salió?
- Papel de aluminio.
- No deja entrar la luz.
Ni tampoco las miradas.
Perdona, Nick.
Llevas 10 minutos mirándola.
- ¿La conoces?
- No.
Ve al dormitorio. Yo avisaré
al forense para terminar con el baño.
Claro.
Katherine, yo revisaré eso.
No, lo tengo.
Las pinzas.
Gracias.
¿Qué te parece?
- Grueso para ser humano.
- No es el primero que veo así.
- ¿En serio?
- Sí.
Lo llevaré al laboratorio.
No te olvides de lo que hay
debajo de la cama.
¿Qué hay debajo de la cama?
Algo que, a la larga,
habrías detectado...
..."Anticrimen".
- ¿No dejarán de llamarme así?
- No.
Y como ahora eres muy famoso,
deberías comprar camisas nuevas.
¿Tú crees?
No tengo muchas opciones.
En la tintorería me pierden todo.
¿Qué hallaste?
Una bolsa de supermercado
con una mancha roja.
Examínala al vapor.
Que Sara y Warrick
se pongan las pilas y ayuden.
NlCK STOKES
EL ANTICRIMEN
- ¿Quién escribió eso?
- Se burlan de mí, ¿no?
"Nick Stokes, el Anticrimen."
Te has puesto hollywoodiense.
"En su tiempo libre, le gusta
diseñar e inventar juguetes."
¡Es fascinante! ¿Qué clase de
juguetes fabricas, Nick?
Creí recoger todos los panfletos
internos. ¿Quién se los dio?
- Greg.
Ya veo.
Escuchen, Grissom quiere
dividir y vencer.
- La rubia para ti.
- Me encantan las rubias.
Sara, el registro de llamadas.
Sí.
- Oye, no terminé de leer eso.
- Ya lo leíste.
Dos cosas son seguras.
Jane Galloway murió asfixiada...
...y es rubia natural.
- ¿Por qué me miran?
- Perdona.
- Entonces, ¿qué? ¿Asfixia?
- Así parece.
Hemorragia petequial en los ojos...
...una desoxigenación
que causó cianosis.
Por lo tanto,
labios morados...
...las puntas
de los dedos azules...
...y la cara azul.
No tiene marcas en el cuello.
Si luchó contra el asesino...
...ese esfuerzo pudo limitar
la inhalación de oxígeno...
...provocando una mayor disminución
de oxígeno en el cerebro.
Una presa fácil.
- ¿Abuso sexual?
- No hay indicios físicos.
Investiguen usando el kit.
La mató, la colocó en posición,
pero no robó nada ni la violó.
¿Qué tendrá en mente?
¿Qué tal la rubia platino?
- Pregunta equivocada.
- Por favor, Greg.
De Rastros no obtuve nada.
Esperaba que tú me ayudaras.
Corté un trocito y le hice
un test de inmunoelectroforesis.
- No aprobó.
- ¿No es pelo? ¿No es humano?
¿Qué lees?
Ésta es Pink.
Pink, éste es Warrick.
¿Sabes cómo me pones?
Pues hay uno que está que arde.
Y no por una chica.
- Sí.
- ¿Está muy enojado?
Cuida tu espalda.
- ¿Me buscabas?
- Greg. Ven, quiero hablar contigo.
Ven.
- ¿Qué pasa?
- No invadas mi intimidad. No me gusta.
Intento hacer mi trabajo.
No necesito la atención.
Bien. Pero tú eres
la "Estrella Forense" del boletín.
No hice nada.
Escribieron una carta de elogio
y Relaciones Públicas la publicó.
Entiendo.
¿Qué estás ahumando?
Una bolsa de plástico
del escenario del crimen.
Quiero ver si obtengo
alguna huella dactilar.
¿Murió por asfixia?
He investigado a Galloway.
Su novio tenía orden inhibitoria.
Según el registro telefónico,
la llamó 13 veces ese día.
Lo que son 13 llamadas de más,
según la orden. Registremos su casa.
- Llámenme al celular.
- ¿Puedes venir? Tengo un misterio.
No hay Línea de Becke.
El pelo bajo una polarización cruzada
refracta la luz, pero el vidrio no.
No es pelo.
Es una fibra sintética.
- De vidrio. ¿Quizá fibra de vidrio?
- Tal vez.
- Podrían ser muchas cosas.
- Ya lo averiguarás.
Parece que el novio nos esquivó.
Oye, Brass.
¿No es ése su auto?
Control, aquí P-9241, solicito
refuerzos y asistencia médica...
...en el 1800 de Newhaven Road.
- Un posible 4-19.
- Recibido, P-9241.
Quieto. Sal del auto. Sal.
Siéntate en el suelo.
Siéntate. Siéntate.
Siéntate.
¿Te siente bien?
Parece estar herido.
No, estoy bien.
- ¿Eres Adam Piorio?
- Sí.
¿Sabe de dónde salió esta sangre?
No me acuerdo.
Te llevaremos a un sitio
que te ayudará a recordar.
Empecemos de nuevo.
¿Qué ocurrió anoche?
Les dije que no sé.
Adam, analizaremos la sangre de
tu ropa con la de tu novia.
Eso nos dirá todo lo que
queremos saber.
Terminamos hace varias semanas.
Empezó a comportarse muy rara
sin razón.
Tenía una orden
de alejamiento contra ti.
- Algo debió pasar que la asustó.
- Cambió de la noche a la mañana.
No contestaba a mis llamadas,
empezó a faltar al trabajo...
- ...y se atrincheró en su casa.
- Así que fuiste a verla. ¿Qué más?
Nos pusimos a discutir.
¡Abre! ¿Por qué no puedo estar
a menos de 300 metros de ti?
¡Aléjate de mí!
Tuve miedo de que llamara
a la poli y me largué.
Interesante, porque según su registro
telefónico, no llamó a la policía.
En cambio,
tú la llamaste 13 veces.
Una, estás enamorado. Dos, obsesionado.
Más de tres, eres un acosador.
Acabábamos de terminar. Anoche me
drogué con éxtasis. Denme un respiro.
Adam, eso no fue lo único
que ingeriste anoche.
Anoche tomé muchísimas cosas
y estaba volando, pero no soy asesino.
La sangre no coincide.
Anoche, una amiga de un tal Ricco
Manzo presentó una denuncia.
Al parecer, Adam mandó a Ricco
al hospital con la nariz rota...
- ...por una pelea en el bar 911.
- Una coartada afortunada.
Llévenselo.
Tiene correo.
Horndog.
Un soplo del pasado.
"Lisa y yo marcándonos un baile".
"Alguien puso alcohol en el ponche".
- ¿Qué te dijo tu amiga al llamarla?
- Que las encontró limpiando...
...y me las envió
para que me riera un rato.
- ¿Crees que es sospechosa?
- No. Vive en Bosnia.
En Maine o algo así. Tiene 3 hijos.
¿Iba a tomar un avión para matar?
- Cosas más raras se han visto.
- No sé.
Tengo el presentimiento
de que algo no anda bien.
¿Y si alguien del trabajo se metió
en mi correo electrónico?
- No.
- Quizá algún día olvidé cerrarlo.
- Tú alucinas.
- No, en serio.
- Alguien tuvo que leer mi correo.
- Cambia la contraseña.
Ya la cambié.
- ¿Qué relación tiene con el caso?
- Es un testigo ocular, más o menos.
Dice que vio el asesinato de Galloway
horas antes de que ocurriera.
- ¿Es un vidente?
- Y da detalles.
Detalles que no facilitamos
a la prensa.
Sr. Pearson. Siéntese.
El capitán Brass dice...
...que tuvo como una visión respecto
al asesinato de Jane Galloway.
- Sí, es verdad.
- ¿Qué clase de visión?
Una cara que gritaba
en un útero de plástico.
Una ducha de sangre.
¿Algo más?
Tres corazones latiendo muy deprisa.
Dos grandes, uno pequeño.
Muy bien.
Gracias.
- ¿Es tu testigo ocular?
- El perro no sobrevivió, ¿verdad?
- ¿A qué se dedicaba Jane Galloway?
- Era secretaria en una gestoría.
Unas 3 semanas antes del día de
su muerte, pidió una excedencia.
- ¿Historial médico?
- Visitó al Dr. Slater.
Le recetó Valium y Librium. Ansiedad
aguda debida a motivos personales.
Un día después de reintegrarse
a trabajar, renunció sin avisar.
Según unas facturas de hotel, se
hospedó dos noches en el Mónaco.
Una semana antes, se había lanzado
al paroxismo consumista.
Facturas de ferretería
por cerrojos...
...cerrajeros, instalaciones de alarmas,
localizadores de llamadas.
Puso filtros electrónicos de voz
en su contestador, cambió de número.
Y canceló todas sus tarjetas,
salvo una.
Es como si tratara de desaparecer.
No te equivoques. A Jane la acosaban.
Terrorismo emocional puro y duro.
Y su novio tiene coartada.
Ahora viene lo peor.
He comprobado
todas las llamadas recibidas.
¿Adivinas de dónde procedían?
De su propia casa.
He comprobado la tarjeta
de crédito de Merlin.
¿Sabes dónde estaba
la noche del asesinato?
En el Hotel Mónaco.
Habitación 834.
¿Y sabes quién estaba en la contigua?
Jane Galloway.
¿Por qué no nos dijo
que se hospedaba aquí?
No sabía que ella era la víctima.
Según la recepción, Ud. llamó
a la habitación de Jane Galloway...
...a las 9:12 de la noche.
Duró 21 segundos.
- ¿Puede decirme de qué hablaron?
- De energía.
- ¿Diga?
- Llamo desde la habitación contigua.
No quiero alarmarla, pero noto
energía negativa en su habitación.
Y no quiso hablar conmigo.
Suele ser así.
Pero Ud. volvió a llamarla.
Sí. Descolgó y volvió a colgar.
- En el registro hay 3 llamadas.
- 2 fueron mías.
También sabemos que ella
dejó el hotel esa noche.
Y Ud. lo hizo un poco después.
¿Por qué?
Ella estaba sufriendo
y yo compartía su miedo.
Parece que mi intuición era acertada,
a fin de cuentas.
No me cree, ¿no?
- Sr. Pearson, soy científico.
- Y yo soy vidente.
Ud. ve la ciencia sin abstracciones.
Yo veo visiones con abstracciones.
¿Soy menos fiable que Ud.,
Sr. Grissom?
Esas visiones que tuvo en el pasado,
¿las desencadenó algo específico?
A veces,
un contacto o un objeto.
- ¿Miedo?
- Claro.
Y Ud. esperaba aliviar
a Jane Galloway.
Sólo esperaba consolarla.
Me sentía con esa obligación.
Estas visiones que nos contó,
¿son las únicas que ha tenido?
Tengo más.
Cerrojos, tres cerrojos.
Espectros suspendidos.
De atrás del clóset y viceversa.
Tejado en punta.
Vigas de madera.
Oscuridad de iglesia.
Eso es todo.
- ¿Son los tres cerrojos que vio?
- Sí.
Aunque parecen diferentes.
Quizá por el ángulo.
- ¿Cómo?
- Era como si las viera desde arriba.
- ¿Esto es lo que vio?
- Sí. Sólo que...
Desde arriba.
SALA
- ¿Diga?
- Elige un número entre 2 y 5...
...e indícalo con los dedos.
- ¿Por qué?
- Por favor, compláceme.
Cuatro. Gracias.
- ¿Dónde estás?
- Mira hacia arriba.
El clóset del dormitorio de Jane
tiene una puerta que da al altillo.
- Warrick.
- Warrick, Grissom.
- ¿Recuerdas la fibra que investigamos?
- Aislante para fibra de vidrio.
Se fabrica en rosa y amarillo. Pero
ya lo sabías. ¿Por eso me llamas?
No. Comprobaba la línea telefónica.
Pero, buen trabajo.
Gracias.
Tenía intervenida la segunda línea...
...y hay una mirilla
en todas las habitaciones.
Están etiquetadas.
- Gil, hay un--
- Sí.
- Es el vidente, el Sr. Pearson.
- Bien.
No creo que fuera nada sexual,
creo que se trataba de control.
Voyeurismo. Jane era
como su pececito de colores.
¿Y por qué la mató?
¿Por qué dejó atrás todas sus cosas?
Interesante colección de juguetes.
Cámara digital con
lente de fibra óptica.
Lentes para visión nocturna.
Grabadora digital.
- Tendrá micrófonos por toda la casa.
- Probablemente.
Sigue la pregunta,
¿cómo entró?
Esto sólo se abre desde adentro.
En algún momento, es posible
que Jane le permitiera entrar.
Gracias.
Bueno.
¿A quién dejamos entrar en
nuestras casas todos los días?
Si va con uniforme, casi siempre
entrará por la puerta principal.
Hay que repasar sus facturas y ver
qué empresas trabajaban en su casa.
Luna Cable. Buena empresa.
Yo la tengo.
150 canales. Hay que abonarse.
Las últimas semanas vi de todo.
¿Sr. Crane?
Nick Stokes,
de Criminalística.
Hola.
¿Hola? No te oigo.
Espera.
Sr. Crane,
tiene la puerta abierta.
Sólo queremos hacerle
unas preguntas.
Es que casi no te oigo.
Visitamos al técnico que instaló
la TV por cable a Jane.
¡Nick!
¡Central, solicito refuerzos!
Refuerzos inmediatos. ¡Agente herido!
Y asistencia médica de urgencia,
826 de Eric Lane.
¡Nick!
Nick.
Conmoción, dos costillas fracturadas,
la muñeca torcida...
...y 5 puntos en la frente.
Pudo haber sido peor.
- ¿Se pondrá bien?
- Necesita descanso...
- ...pero podrá irse pronto a casa.
- Gracias, doctora.
¡Maldición! Ese tipo estaba
cerca de mí. Pude atraparlo.
Ayudaste a Nick.
Era lo que había que hacer.
- Yo no pienso así.
- Nick estaba solo.
El acechador pudo matarlo,
pero no lo hizo
Me pregunto por qué.
- Vamos a verlo.
- Los acompaño.
No. Tienes que calmarte un poco.
Habla con Nick cuando se despierte.
Nigel Crane, 37 años.
No está fichado.
Trabaja para Luna Cable desde
hace 11 años. Sin parientes cercanos.
Vive solo. Sus compañeros lo vieron
por última vez hace 2 días.
Sin antecedentes.
Ni un solo mueble,
sólo una computadora y una silla.
- ¿Qué rayos...?
- Vive arriba, no aquí.
Trabaja, duerme, se cambia de ropa,
todo en el ático.
Mira el mundo desde arriba,
separándose de los demás.
- Es fascinante, de verdad.
- Pues esto te encantará.
- Tinte rojo.
- Sí.
Y ahora, ¿qué?
¿Cena y película?
Vomitadas andantes.
Marionetas sin alma, perdidas,
inútiles y enfermas.
Ovejitas en busca de guía.
Simplonas.
Desde un avión,
eran iguales que hormigas.
Y ahora...
...son hormigas,
constantemente.
Aplastas a una...
Bueno, y se trata sólo
de la primera cinta.
...y todas empiezan a correr
presas del pánico.
Estos analgésicos son fuertes,
que no se exceda.
Mucho descanso.
Al menos, durante una semana.
Está claro. Gracias, doctora.
¿Hallaron los guantes?
Catherine cree que escapó con ellos.
Pero Grissom halló una colección
de vídeos propios de un tarado.
- ¿Una qué?
- ¿No has oído a la doctora?
- Tienes que descansar. Lo atraparemos.
- Tú relájate, Ironside.
Te veo, Jane.
¿Me presientes?
¿Tú me presientes?
Tú.
Tú jamás me tendrás.
No.
No como hace él.
Todos tenemos
lo que nos merecemos.
Y yo...
Yo tengo un amigo.
- ¿Cómo va?
- ¿Cómo está Nick?
- Pues grogui, ¿Que tal la epopeya?
- Épica.
- ¿Alguna pista de dónde podría estar?
- Aún no.
Archie, congélala.
¿Ven lo que está detrás de él?
¿A la izquierda de la pantalla?
- ¿Puedes enfocar los pixels?
- Sí.
Ampliada la imagen 26 veces,
con una resolución de 1.086 líneas.
Es el artículo del "anticrimen".
¿Los boletines de noticias
no son sólo internos?
- ¿Conocerá a Nick?
- Seguro, ya que lee su correo.
Encontró esa foto de Nick
y de su vieja amiga.
- ¿Usó a Jane para emular la foto?
- ¿Por qué haría eso? ¿Por qué Nick?
- ¿Nick tiene televisión por cable?
- Luna Cable, 150 canales.
Un momento, hemos seguido
un camino equivocado.
Tenemos que ver la última cinta.
Archie, pásala.
Es como...
Él es la clase de hombre
que yo siempre quise ser.
Y por eso esto es tan genial...
...porque ahora somos amigos.
Siento que puedo contar con él.
Y, ¿sabes otra cosa?
Creo que, si fuera necesario...
...él daría su vida por mí.
Pregúntaselo.
Pregúntaselo a Nick.
Nick, ¿me permitirías
que te parara el corazón?
- ¿Quién es?
- Me llamo Maurice Pearson.
No nos conocemos. Trabajo con
el Sr. Grissom en el caso Galloway.
Es casi la una de la madrugada.
- ¿Qué quiere?
- He tenido más visiones.
Déjeme entrar, por favor.
- No lo dudo, pero no...
- Por favor, déjeme entrar.
Por favor.
Vi esta casa.
He visto el número,
el nombre de la calle. Algo pasa.
Algo terrible va a pasar
en esta casa y puedo sentirlo.
Por favor, escúcheme.
¡Escúcheme!
Vi la dirección.
Vi esta dirección.
- ¿Mi dirección?
- Sí, pero no es todo.
Vi...
...vi algo que se estrellaba. Vi
algo que caía y se estrellaba.
Vi a alguien que miraba
a través de la nuca. No sé.
No sé.
Té verde.
- ¿Significa algo para Ud.? Té verde.
- No lo sé.
Perdone.
- ¿Hola?
Nick, él estuvo en tu casa.
¿Quién?
- Nigel Crane, el acosador.
Brass va con dos agentes
para que te vigilen.
- No estoy solo.
- ¿Qué?
- Tu vidente está aquí.
- Bien, que no se vaya.
Sr. Pearson.
¿Está Ud. ahí?
Tienes que tener más cuidado
con quien dejas entrar.
Ese tipo estaba revisando todo.
Sí, buena jugada.
Un arma de repuesto.
La tienes junto al teléfono,
al lado de la agenda...
- ...y de los folletos de comida.
- La policía viene hacia aquí.
Sí. Ya escuché eso.
- ¿Te pusiste mi ropa?
- Sí.
Es que recogí estas prendas
en la tintorería.
Espero que no te moleste.
Lo siento.
Es que estoy un poco confundido
con lo que es tuyo y lo que es mío.
Yo también estoy un poco confundido.
Refréscame la memoria.
¿Cuándo nos conocimos?
Opción deportes.
150 canales.
Incluso te metí unos cuantos
canales de cine. Gratis.
Hablamos muchísimo. Fue como
si te conociera de toda la vida.
- ¿Me instalaste el cable?
- Sí.
En cuanto te conocí,
supe que conectábamos...
...porque me contaste lo que haces
y enseguida supe de qué hablabas...
...porque es lo que hago yo.
Yo también.
Observo a las personas.
Lo sé todo sobre ellas,
las observo.
Constantemente.
- ¿Como observabas a Jane Galloway?
- Jane era estupenda.
Pero nuestra relación jamás
habría funcionado, ¿sabes? Jamás.
Tenía novio y era un poco engreída.
Se habría interpuesto totalmente
entre nosotros.
Así que considéralo un regalo.
- ¿Un regalo?
- Sí.
Del baile de graduación.
Tu cita.
Melissa.
Doblada sobre el baño
vomitando sus intestinos.
¿Te suena de algo?
- Sí.
- El pelo de Jane...
...no era del color adecuado,
pero obviamente, lo arreglé.
Porque sé lo mucho
que te gustan las pelirrojas.
¿Sabes?
Un día mencionaste su nombre,
mientras dormías.
¿Me miras cuando duermo?
¿Quieres...
...hacerle la autopsia?
No, no.
Ése no es mi trabajo.
Tendrías que saberlo.
Es tarea del forense.
¿Me sigues la corriente?
¿Sabes?
Nos hicimos amigos aquel día...
...y, desde entonces,
y cada vez más...
...no has hecho más que ignorarme.
¿Lo sabes?
Me eludiste por completo.
Estabas tan absorto en ti mismo...
Me tenías delante de tus narices.
¡Modales, Nick!
¡Modales!
Tranquilo, Nigel.
Estamos ante un cadáver.
- Ayúdame con el escenario, ¿sí?
- No.
Voy a proporcionarte un escenario
nuevo. Voy a hacerlo aún mejor.
Te daré el mejor que hayas tenido.
Levántate, Nick.
Levántate.
¿Sabes lo que hace con un cráneo
una bala de 9 mm. a quemarropa?
- ¿Lo sabes?
- Sí.
Volarlo en pedazos.
El cerebro, como un batido de fresa
con crema, por todas partes.
Y tú...
Tú tienes que recoger todo eso,
¿verdad?
Todos los pedacitos de cráneo,
de hueso y de cerebro.
Todo en bolsitas individuales...
...con el nombre de la víctima
en una etiqueta.
No quiero decepcionarte,
Nigel...
...pero no es la primera vez
que me apuntan a la cara.
¿Cómo quieres
que termine esto, Nigel?
¿Que cómo quiero
que termine esto?
Quiero que seas capaz
de recordar mi nombre.
- ¡Alto! ¡Policía!
- ¡Quieto!
- Al suelo.
- Espósalo.
- Ya está, ¿de acuerdo?
- Sí.
Soy uno. ¿Quién soy?
Soy uno, ¿quién soy?
¿Por qué yo?
No se trataba de ti, Nick.
Ni de Jane Galloway,
si a eso vamos.
Sino más bien de la Jerarquía
de Necesidades de Maslow.
Su lema es que los seres sociales
luchan por su pertenencia a algo.
En la mente de Nigel, Jane Galloway
era alguien que podía dominar.
Pero, tú...
...eras alguien en quien
él podía convertirse.
El quinto nivel de jerarquía de
Maslow es la autoactualización.
El dilema de Nigel es que, para que
eso ocurriera, tú tendrías que morir.
O sino, él.
Entre 25 años y cadena perpetua.
Todo terminó.
No terminó para mí.
Terminó para Jane Galloway.
Bueno, volvamos al laboratorio.
Sí.
Soy uno. ¿Quién soy?
-= Subtítulos por aRGENTeaM =-
www.argenteam.net